Pour faire le clustering sur le texte
factoriser les données
tableaux de nombres
Vectoriser:
simple et rapide
Term Frequency : Pour chaque mot y associer une fréquence pour chaque mot
Utiliser le TF-IDF pour pondérer les mots
le faire sur les mots extraits non le contenu complet (pour éviter les mots inutiles)

Word embeddings: (autre méthode)
plus lourde 
Word2Vec
Ou 
Concurrence: 
donne une matrice carré (si les mots se retrouvent ensembles ou pas)

Après faire du tri "à la main" (les individues non caractèristiques) (mots useless)

Matrice d'affinité ? 

Clustering ? scikit learn librairie ? (nuages de points)

(Si Matrice d'affinité) Centralité -> Si avancé : permet pour chaque cluster de classer les mots en fonction de leur lien avec d'autres (pas forcément présent mais lié)
 

ForceAtlas2

gephi -> création de graphes pas automatisé